像我一样
35岁左右的中年人
最怕的不是累
而是脑子不够用
每天早C晚A既要防着被年轻人卷死
还要焦虑会不会被AI替代
为了解决脑子不够用的问题
科技一线的大佬
最近都在疯狂传一个叫notebook l m的东西
但大部分人看了看就把它给关掉了
觉得这不就是一个PPT生成器PDF朗读机吗
相信我
如果你也是这么想
你只是试用了notebook lm不足20%的能力
那你可能错过了本年度最强大的第二大佬
今天我带你走进一家叫notebook lm的米其林餐厅
向你分享如何用顶级大厨的思维
把那些晦涩费老的资料烹饪
城里破局
中年危机的利器
很多35岁左右的童年人跟我抱怨说
现在每天需要处理的资讯太多了
根本看不过来
其实这跟做菜是一个道理
顶级美食的基础是食材
论语里面讲
食不厌精
脍不厌细
其实不是说要多
而是说要极度的精准
就像舌尖上的中国那句经典的串场词
高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式
notebook lm被我比喻为米其林餐厅
他之所以能被一线科技大佬认可
是因为他们对信息有着变态的筛选标准
记住这里上传的资料不是越多越好
砸了就容易串味儿
我们要做到一事一议
比如我今天研究的主题是AI浪潮下
35家中年人如何破局
所以我创建一个笔记本
取名叫中年破局之路
食材准备
我先问问GEMINER
要研究今天这个问题
有什么经典的书籍可以读一读
OKGEMINER告诉我人生设计课重塑纳瓦尔宝典
终身成长转折点
那我找到了这几本书
把它们作为优质的食材上传到notebook lm里面
但我还需要最新鲜的时令蔬菜
因为我研究的问题是在AI背景下
所以我希望notebook lm
还能在网上找一些最新的行业报告
讲到这里
肯定有朋友会跳出来问阿尔法
我直接用gm i不香吗
为什么非要折腾这个notebook l m
这里其实藏着两个大家最容易搞混的底层区别
第一个是这两个对话框的本质区别
通用AI
比如说ji ChatGPT deep sick
向着点外卖
虽然快看起来好吃
但食材来源不明
模型要是不知道答案
他为了让你满意
甚至会现场给你编一个
这就是直到2026年还没有攻克的AI幻觉
而notebook l m是你的私厨
他只用你提供的时态
底线是绝不烂编
像这里勾选信源才能基于信源对话
不勾选没法对话
这种确定性才是我们35岁家的职场人
做决策时最需要的安全感
第二个误区是deep research
很多人认为这两个地方的deep research是一回事
大错特错
接下来的deep research是直接给你成品菜
他把搜索到的信息加工成答案喂给你
但notebook lm
这里的搜索框本质上是一个食材搜索框
他帮你从互联网的汪洋大海里
把还没加工的最新鲜的原始信源抓回来
放在左侧食材准备区
一个是替你思考
一个是帮你寻找思考的依据
真正想要破解中年危机的深度玩家
从来不直接要答案
我们要的是第一手的高质量的信息源
OK我们继续在这里找点新鲜的食材
我输入提示词
2025~2026年AI day
35岁以上的资深从业者
就业市场的冲击报告
最后他帮我找到了20多个信源
记得一键删除那些无法访问的链接
食材大致准备好了
我带大家参观第二个区域
开放式厨房
为什么这家叫notebook lm的米其林餐厅
是开放式厨房呢
因为这样厨师和客人有互动感
食物从烹饪到上桌的时间短
能保持最佳的口感
有朋友可能会说
阿尔法
你在这扯什么口感啊
厨房啊
这跟NOTEBOLM好像八竿子打不着啊
别走开
你看我这个比喻到底形象不形象
前面我们准备好了很多的资料
也就是信源食材
现在我们开始点菜了
第一种初级的点菜精准匹配
很多人会犯的错误是全选所有的资料
那做出来的就是东北大乱炖
你要学会针对性的勾选
比如说你想知道纳瓦尔宝典里大致讲了什么
先勾选这个信息源
再告诉他
帮我总结一下这个信息源的内容
记住什么食材做什么菜
乱加料必然串味儿
第二种高级的玩家会做多能的数据清洗
我们这里只做两轮的数据清洗
刚才deep research帮我们找了20多个信源
90%的人拿来就用
这是极其危险的
职场决策
最怕被数据误导
先全选再排除
刚才的五本书籍
只针对从deep research得到的信源进行清洗
我们要在这里输入一个审查指令
对食材进行第一轮的验证
指令是这样的
创建一个表格
列出每个信源的发布日期
作者背景以及来源类型
区分它是事实数据还是观点偏见
我这里用了三个赛线维度
第一时效性审查
2025年上半年之前的报告直接pass掉
我们要看的是AI agent的大规模落地后的反馈
那才对你的职场转型有指导意义
第二验证发布主体的权威性
第一梯队高信任度顶尖咨询机构
权威媒体
这是特供食材
第二梯队中信任度垂直领域的资深大咖
个人专栏
科技媒体的深度特稿
这是精品食材
第三梯队需要警惕
社交媒体上缺乏事实支撑的感性描述
这种合成肉直接pass掉
第三点
区分事实和观点
有数据有逻辑链的是事实
其他的只是偏见
ok pass掉了四五个信源
我们还没完
我们要进行第二轮的验证
共识和冲突的筛选
再次输入
在我勾选的这16个来源中
有哪些核心结论是所有报告共识的
又有哪些观点是相互矛盾的
这才是米其林级别的严谨
如果麦肯锡和高盛都提到了同一个趋势
那可信度是极高的
如果两个专家吵起来了
那分歧点就是你避坑的关键
经过这两年的筛选
你手里的资料才叫真正的新鲜食材
接下来你才能正式向厨师点菜了
接下来我们可以正式向AI提问
点菜大家都会
但如果你有忌口怎么办
或者你对口感有特殊要求
很多人把notebook lm当成了一个
你问我答的聊天工具
那是因为你没有发现这个神奇的备注设置
这里的备注其实就是给大厨下的私人定制单
比如你可以在这里切换成学习指南模式
此时notebook lm瞬间从一个客服
变成了一位AI私教
他不再是直接把答案丢在你脸上
而是会根据你准备的食材
一步一步循序渐进地引导你思考
拆解知识点
甚至你可以直接给他定义角色
点击这里自定义
你想让他变成一个刻薄的职业面试官
还是一个拥有20年经验的转型顾问
他出的每一道菜
每个回答都会带有那个角色的灵魂
我知道很多人看到自定义就头大
我不会写脚本提示词
怎么办
巧了
我为你准备了万能角色调教模板
这些干货我都打包放在了视频最后的资料包里
如果你想坐在厨师旁边边看边吃
就用cheat模式
如果你想要一份精美的芝士成品
就来studio
这就是第三个区域
就餐区
notebook l m目前帮你准备好了九种装盘风格
选中信源后
你可以一键把信源变成音频概述
视频概览
思维导图
记忆卡片测验题
甚至一套PPT大纲
你可以点击这里定制装盘的风格
这里的设置和前面开放厨房
chat那里的定制互不影响
一个是定制菜的口味
一个是定制装盘的风格
至于装盘风格怎么设置
不巧我没管住好自己的手
为你们准备好了
回到今天的案例
我勾选了全部信源
我问AIAI浪潮下35家中年人如何破局
他给了答案
如果觉得AI的回答还不错
一定记得点击这里保存为笔记
它就保存到了这里
如果不保存
下次打开这个笔记本
聊天记录是不会存在的
如果你想给保存的聊天笔记装盘成PPT
点击这里转换为源文件
在食材准备区
找到我们刚刚保存的信源
勾选上设置PPT风格
点击生成
点击幻灯片就可以得到聊天笔记的PPT样式了
对于35岁左右的我们来说
notebook l m不是玩具
他是我们的智力杠杆
第二大脑
我们的优势不是脸上的褶子
而是脑子里面的智慧过来拼体力的年龄
我们就拼脑力
AI时代拉开差距的不是工具
而是你调教工具的水平
不管是竞品分析
投资理财还是个人成长
只要有好的食材
Notebook lm
都能为你烹饪出一盘高质量的认知大餐
如果你还没有看懂
或者想要
我今天提到的这套notebook lm的提示词资料
老规矩
帮我在屏幕下方点个赞
在评论区回复notebook lm
我亲自将文档链接发给你
我是阿尔法
加入AI实战派
让AI听你安排
我们下期见